【名称】在金茂大厦遇到小偷
【奖惩】损失800分
【说明】金茂大厦位于上海浦东新区陆家嘴金融贸易区黄金地段，共88层，高420.5米，是目前世界第四、中国第三高娄，堪称上海的一座标志性建筑。

【名称】在南京路繁华商业街违法建筑
【奖惩】房子最多的人拆一栋房子
【说明】上海南京路是著名的繁华商业街之一，也是上海开埠后最早建立的一条商业街，是上海对外开放的窗口，也是国内外购物者的天堂。

【名称】在上海科技馆学习
【奖惩】房子最少的玩家免费盖一栋
【说明】上海科技馆坐落在上海浦东新区行政文化中心，与世纪公园相邻，与东方明珠电视塔相望。

【名称】拯救了朱家角落水儿童
【奖惩】玩家得600分
【说明】朱家角是上海郊区的一个古镇，位于上海市青浦区中南部，紧靠淀山湖风景区。素有“上海威尼斯”及“沪郊好莱坞”之誉。

【名称】在复旦大学卓越贡献扫地
【奖惩】获得出狱许可证（可以保留或出售）
【说明】复旦大学创建于1905年，原名复旦公学，是中国人自主创办的第一所高等院校。

【名称】在杜莎夫人蜡像馆游玩
【奖惩】付600分赔杜莎夫人蜡像馆
【说明】上海杜莎夫人蜡像馆位于上海南京路新世界，是继伦敦、阿姆斯特丹、拉斯维加斯、纽约、香港之后的全球第6座杜莎夫人蜡像馆。

【名称】到老城隍庙吃特色小吃没付钱
【奖惩】拘票-立刻坐牢
【说明】“到上海不去城隍庙，等于没到过大上海。”可见老城隍庙在上海的地位和影响。作为上海市具有悠久历史的城隍庙。

【名称】搭乘新天地旅游
【奖惩】马上回到起点并领取2000分
【说明】位于淮海中路南侧，东至黄陂南路，西到马当路。新天地分南里和北里两个部分，南里以现代建筑为主，北部地块以保留石库门旧建筑为主。

【名称】到崇明岛游玩而摔倒而受伤
【奖惩】玩家下回合暂停一次
【说明】崇明岛地处长江口，是中国第三大岛，被誉为“长江门户、东海瀛洲”，是世界上最大的河口冲积岛，世界上最大的沙岛。

【名称】在世博会当招待员
【奖惩】大家转转盘，点数最大的人拿取点数x10的金额
【说明】位于上海市世博园浦西园区，世博会博物馆是迄今世界唯一一个关于世博会的博物馆。分别展示世博会150多年的历史。

【名称】到田子坊享受下午茶
【奖惩】最靠近田子坊的玩家付500分
【说明】田子坊展现给人们的更多的是上海亲切、温暖和嘈杂的一面。只要你在这条如今上海滩最有味道的弄堂里走一走，就不难体会田子坊与众不同的个性了。

【名称】到上海金山看海
【奖惩】花费1200分
【说明】金山区地处杭州湾畔，位于沪、杭、甬及舟山群岛经济区域中心，是上海市的西南门户。丰富的土地资源。

【名称】在豫园游玩而迷路
【奖惩】现金最多的玩家罚1000分
【说明】位于上海老城厢东北部，北靠福佑路，东临安仁路，西南与老城隍庙、豫园商城相连。